# whisper_model
# Программная инженерия Сопилова Надежда
# Автоматическое распознавание речи, вывод в текстовом виде.

# Цель проекта 
Цель проекта "Автоматическое распознавание речи, вывод в формате "текст" - разработать 
приложение, которое преобразует речь в текст.
# Задачи, решаемые с помощью приложения: 
Запись аудио с помощью микрофона, распознавания речи для преобразования аудио в 
текстовый вид. Это может быть полезно для людей с ограниченными возможностями, 
для студентов с целью формирования конспектов или для автоматической транскрипции речи с 
целью создания текстового документа.

# Функционал программы:
1. Запись аудио: Программа имеет возможность записывать аудио с микрофона компьютера 
или другого устройства;
2. Распознавание речи: Программа использует механизм распознавания речи, 
чтобы преобразовать аудио в текстовый формат;
3. Вывод текста: Способ отображения преобразованного текста - вывод в текстовом формате 
на экран;
4. Интерфейс пользователя: Простой и интуитивно понятный интерфейс пользователя, 
позволяющий легко управлять настройками вывода текста.

## Начало работы
Инструкция по настройке окружения для скачивания и запуска проекта локально:
1) Создать виртуальное окружение:
```
    python3 -m venv venv
```
2) Активировать виртуальное окружение:
```
    source venv/bin/activate
```
3) Установить зависимости:
```
    python -m pip install --upgrade pip
    python -m pip install -r requirements.txt
```
4) Запуск приложения:
- 4.1 Запустить приложение whisper_api:
```
    cd src/api/
    uvicorn whisper_api:app
```

- 3.2 Запустить приложение whisper_web:
```
    streamlit run src/web/whisper_web.py
```
## Использование whisper_api
1.	Сделать POST-запрос на "/convert" с аудиофайлом.
2.  Получить в ответе содержание аудио в виде текста.

## Использование whisper_web
1.	При локальном запуске веб-страница откроется автоматически, при разворачивании 
на сервере перейти по выделенному адресу.
2.	Выбрать один из двух возможных вариантов: «Запись звука» или «Загрузка файла».
3.  При загрузке файлом или записи звука существует возможность прослушать содержимое.
4.  Нажать кнопку «Конвертировать». Получить содержание аудио в виде текста.
 
## Лицензия
Используется открытая модель машинного обучения - https://huggingface.co/openai/whisper-large-v3.
